# Анализ каналов привлечения

## Описание проекта
Этот проект анализирует эффективность различных каналов привлечения клиентов с точки зрения их прибыльности.

## Цель проекта
Провести анализ стоимости привлечения клиентов и их LTV по различным каналам. На основе этого анализа нужно выяснить, какие каналы окупаются и какие из них являются самыми прибыльными. 

## Данные
Данные для проекта взяты из файла ltv.xlsx, который содержит информацию о каналах привлечения, стоимости и LTV клиентов.

## Инструменты
- Python — основной язык программирования;
- Pandas — для обработки и анализа данных;
- Matplotlib и Seaborn — для визуализации данных;
- Jupyter Notebook — для выполнения анализа и документирования шагов.

## Шаги
- Загрузка и очистка данных;
- Построение графиков для визуального анализа распределений и выбросов;
- Группировка данных по каналам привлечения, вычисление прибыли по каналам;
- Построение графиков для оценки эффективности каналов и выводов на основе анализа.

## Выводы
- **Прибыльность каналов:** канал "Таргетная реклама" принес наибольшую прибыль. Канал "E-mail рассылки" оказался убыточным.
- **Стоимость привлечения клиентов:** самую низкую стоимость за клиента имеет канал "Реклама в новостных СМИ". Наибольшая стоимость у канала "Контекстная реклама".
- **Распределение LTV:** Основная часть клиентов имеет LTV в диапазоне от 150 до 380 рублей.
- **Средний LTV по каналам:** "Контекстная реклама" привлекает клиентов с наибольшим средним LTV. "E-mail рассылки" показывает самый низкий средний LTV.

## Рекомендации
- Хотя стоимость привлечения на канале "E-mail рассылки" одна из самых низких, но также канал имеет низкий LTV, из-за чего канал оказался убыточным. Cтоит перераспределить бюджет на более эффективные каналы, например "Таргетная реклама" или "Нативная реклама".
